## 학습 내용
- HIG
    - 모달 / 네비게이션 방식
    * 텍스트뷰 / 텍스트필드 
- 프로젝트2: 묵찌빠 게임
    - 재귀함수 -> 반복문으로 리팩토링
    * 함수 재사용

### HIG
#### Modality vs Navigation
둘 다 App Architecture라는 카테고리에 있음
- Modality
: 종료할 수 있는 명시적인 버튼이 있는 임시적인 상태의 내용
  - 사용 이유 
    1) 서로 밀접하게 연관된 선택지들이나, 독립적인 task에 사용자가 집중할 수 있음 
    2) 사용자가 확실히 중요한 정보를 전달받았음을 ensure, 그리고 필요하다면 그에 반응할 수 있게하기
  - 형태
  : 보통 모달창하면 풀스크린이 아니라 팝업창같은 느낌을 생각하는데, 그것도 맞고 풀스크린의 형태로 모달창을 띄울 수도 있다. -> 활동학습 시간에 이 주제로 토론이 이루어졌다. 
  - 이때 써라
    1) 현재 task와 다른 task를 주면서 사용자의 관심을 끌어야 할 때
    2) 반드시 필요할 때만 써라. 뜬금없이 쓰지말고
    3) 심플하고, 짧고, 집중적인 task에만 써라(사용자의 주의집중을 위해)
    4) 집중을 요하는 내용이나 복잡한 task의 경우 풀스크린을 써라
    5) 사용자가 나가기 누르기전에 데이터 손실이 일어날 수 있다고 경고창을 띄워라.

- Navigation
사람들은 앱의 흐름에 대해 신경을 안쓴다. (갑자기 자기 기대에 앱이 못미칠때 빼고)
그래서 우리는 최대한 사람들이 신경안쓰고 우리 앱의 목적을 달성할 수 있게 해야한다.
그 말은 앱의 흐름은 자연스럽고 친숙하며, 우리의 콘텐츠에 집중을 못하도록 방해하면 안된다.
  - 종류
  1) 계층구조 : 목적지에 달성하기까지 한 스크린당 하나의 선택을 하게함 (되돌아가려면 왔던길 하나하나 돌아가야함) ex) Settings, Mail
  2) 플랫구조 : 다수의 카테고리를 넘나들수있도록 하기 ex) Music, App Store
  3) Content-Driven or Experience-Driven : 게임등에 사용..(거의 x)
-> 보통 종류들을 섞어서 사용한다. 플랫 + 계층 이렇게

  - 주의점
  1) 항상 명확하고 논리적이고 따라가기 쉬운 흐름을 만들어야한다. (한 스크린에 한 경로!!)
  2) 콘텐츠에 접근하기까지 최소한의 탭, 스와이프 등을 하게해라
  3) 터치 제스처를 사용해라 : 예를 들어 오른쪽에서 쓸어서넘기기 시 이전화면으로 돌아가기 기능등
  4) 탭바를 사용해서 카테고리를 나타내라: 사용자로 하여금 비슷한 카테고리간 전환을 빠르게하게해라
  5) 탭바, 페이지 컨트롤, 스플릿뷰(for iPad) 등을 사용

#### Text Views vs Text Fields
가장 큰 차이는 한줄인지 여러줄인지이다.
- Text Views(Views에 속함)
: 여러줄 표현가능. 한줄이 넘어가게 입력하면 자동으로 여러줄이 되도록 바뀐다. 
- Text Fields(Controls에 속함)
: 한줄만 표현가능. 한줄이 넘어가도 계속 이어서 작성된다. 
작은 데이터를 입력받기 위한 목적을 가진다(이메일주소라든지)
와.. 데이터 종류에 맞는 키보드를 보여줘라.. 대박 .. 꼼꼼해... 
