## 학습 내용 
- Enum 타입 추가하여 Step1 수정
- Enum 공식문서 읽고 정리
- Git Branch 생성하기 공부

## 고민한 점 
- Enum 의 Caseiterable 프로토콜 

두번째 프로젝트인 묵찌빠 프로젝트를 하면서 step1 을 enum타입을 이용하여 다시 구현해보았습니다. 비록 어제 PR을 보냈으나 리뷰어에게 enum을 사용하여 다시 수정해보고싶다고 양해를 구하고 수정을 하여 어제보다 훨씬 깔끔한 코드를 구현하게 되었습니다. 

기존에는 함수만을 사용하여 프로젝트를 구현했고, 가위바위보 게임에서 사용자의 패와 컴퓨터의 패를 비교하여 승자를 판단하는 로직을 가위바위보에 할당된 숫자를 비교하여 판단했는데, 제이티의 코드를 보고 굳이 숫자로 비교할 필요가 없다는 사실을 깨달았습니다. 또한 Step2에 묵찌빠의 경우에는 가위바위보에 할당된 숫자와 약간 달라져서 숫자로 비교할 경우에 코드가 많이 복잡해지겠다는 생각이 들었습니다. 

그러던 와중에 오늘 팀원들과 모이기 전에 Enum 공식문서를 한시간동안 읽어보고 모이자는 애플사이다의 의견에 따라 각자 읽어보는 시간을 가졌는데, 어제 제이티의 코드에서 처음봤던 CaseIterable 키워드가 눈에 들어왔습니다. Enum 타입에서 CaseIterable 프로토콜을 채택하면 모든 케이스를 자동으로 컬렉션타입에 넣어 생성해주는 allCases 타입속성을 제공합니다. 따라서 컬렉션타입의 멤버를 임의로 하나 꺼내오는 메서드인 randomElement()를 적용하여 컴퓨터의 패를 생성할 수 있었습니다. 

열거형 정리: [Swift 공식문서 파헤치기: 열거형 Enumerations](https://velog.io/@dev_jane/Swift-공식문서-파헤치기-열거형-Enumerations)

- 로컬 branch 와 원격 branch 간의 관계
[Git과 Github에 대해서 - 1) 로컬 branch 생성](https://velog.io/@dev_jane/Git-과-Github에-대해서-1-branch-생성)
[Git과 Github에 대해서 - 2) 원격 branch 생성후 로컬 branch 와 연결하기](https://velog.io/@dev_jane/ㅇ)
[Git과 Github에 대해서 - 3) clone해온 원격 저장소의 branch를 로컬 저장소와 연결하기](https://velog.io/@dev_jane/Git과-Github에-대해서-3-clone해온-원격-저장소의-branch를-로컬-저장소와-연결하기)

## 느낀 점 : 하루에 하나라도 제대로 파자!
프로젝트 코드 구현을 다 하고 마지막에 test 브랜치에서 원래 PR을 보낸 브랜치로 merge하려했는데 뭔가 꼬여서 시간을 많이 쏟았습니다. 그래서 깃 브랜치에 대해 정리해보는 시간을 가지면 좋을 것 같다는 생각이 들어 블로그에 정리해보았습니다. 

하루에 하나의 개념이라도 몇시간이 소요되든지 깊게 파서 블로그에 기록해놓고 제 것으로 만드는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 지금까지는 뭔가 하루에 하나의 주제만 공부한다고 생각하면 마음이 조급해져서 이것저것 건드려보다가 결국 겉핥기식으로 공부를 하게 되어서 아무것도 기억에 남지 못했는데, 마음을 바꿔서 하나라도 제대로 이해해보자! 라는 마음가짐을 가지게 되었습니다. (하루에 하나라도 제대로 이해하면...6개월이면...180개의 주제를 알게된다....)
